# 前言

> 原文：[`statsthinking21.github.io/statsthinking21-core-site/index.html`](https://statsthinking21.github.io/statsthinking21-core-site/index.html)
> 
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
> 
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)

这本书的目标是讲述统计学的故事，以及它如何被全球的研究人员所使用。这是一个与大多数统计学入门书籍中讲述的故事不同的故事，后者侧重于教授如何使用一套工具来实现非常具体的目标。这本书侧重于理解*统计思维*的基本理念——这是一种系统化的思考方式，用于描述我们如何描述世界并使用数据做出决策和预测，所有这些都是在现实世界中存在的固有不确定性的背景下。它还运用了目前仅在过去几十年中由于计算能力的惊人增长而变得可行的方法。在 20 世纪 50 年代可能需要数年才能完成的分析现在可以在标准笔记本电脑上几秒钟内完成，这种能力释放了使用计算机模拟以新的、强大的方式提出问题的能力。

这本书也是在自 2010 年以来席卷许多科学领域的可重复性危机之后编写的。这场危机的重要根源之一在于统计假设检验被研究人员（正如我在本书的最后一章中详细介绍的那样）所使用（和滥用），这直接关系到统计教育。因此，这本书的目标是强调当前统计方法可能存在问题的方式，并提出替代方案。

## 0.1 为什么这本书存在？

2018 年，我开始在斯坦福大学教授本科统计课程（Psych 10/Stats 60）。我以前从未教过统计学，这是一个改变现状的机会。我对心理学本科统计教育越来越不满意，我希望为课堂带来许多新的想法和方法。特别是，我希望运用在 21 世纪真实统计实践中越来越多的方法。正如 Brad Efron 和 Trevor Hastie 在他们的书《计算时代的统计推断：算法、证据和数据科学》中所描述的那样，这些方法利用了今天增加的计算能力，以超越通常在心理学学生本科统计课程中教授的更标准的方法来解决统计问题。

我第一年教这门课时，我使用了 Andy Field 的惊人的图像小说统计书《统计学冒险》，作为教科书。这本书有很多我真的很喜欢的东西——特别是，我喜欢它围绕模型构建统计实践的方式，并对零假设检验持有足够的谨慎态度。不幸的是，许多学生不喜欢这本书（除了英语专业的学生，他们喜欢它！），主要是因为它涉及大量故事来获取统计知识。我也觉得它有所欠缺，因为有一些主题（特别是来自人工智能新兴领域的*机器学习*）我想要包括，但在他的书中没有讨论。我最终认为学生最好通过一本非常贴近我的讲座的书来服务，所以我开始把我的讲座写成一套计算笔记，最终成为这本书。这本书的大纲大致遵循 Field 的书的大纲，因为讲座最初在很大程度上是基于那本书的流程，但内容大不相同（几乎肯定没有那么有趣和聪明）。我还为斯坦福使用的 10 周季度制度量身定制了这本书，这比大多数统计教科书所建立的 16 周学期制度提供了更少的时间。

## 0.2 数据的黄金时代

在本书中，我尽可能使用真实数据的例子。这现在非常容易，因为我们有大量开放数据集，政府、科学家和公司越来越多地提供数据。我认为使用真实数据很重要，因为它能让学生准备好处理真实数据，而不是玩具数据集，我认为这应该是统计培训的主要目标之一。它还帮助我们意识到(正如我们将在本书的各个部分看到的)，数据并不总是准备好分析，通常需要*整理*来帮助它们变得完善。使用真实数据还表明，统计方法中经常假设的理想化统计分布并不总是适用于现实世界——例如，正如我们将在第 3 章中看到的，一些真实世界数量的分布(如 Facebook 上的朋友数量)可能有非常长的尾巴，这可能会打破许多标准假设。

我提前道歉，数据集主要集中在美国。这主要是因为许多演示所使用的最佳数据集是国家健康和营养调查(NHANES)数据集，该数据集可作为 R 包使用，而且 R 中包含的许多其他复杂数据集(如`fivethirtyeight`包中的数据集)也是基于美国的。如果您有其他地区的数据集建议，请向我提出！

## 0.3 做统计的重要性

真正学习统计学的唯一方法就是*做*统计。尽管历史上许多统计课程都是使用点对点的统计软件进行教学，但现在越来越普遍的是统计教育使用开源语言，学生可以编写自己的分析。我认为能够编写自己的分析是必不可少的，以便深刻理解统计分析，这也是为什么我在斯坦福大学的课程中期望学生学会使用 R 统计编程语言来分析数据，同时也学习本书中的理论知识。

本教科书有两个在线伴侣，可以帮助读者开始学习编程；[一个专注于 R 编程语言](https://statsthinking21.github.io/statsthinking21-R-site/)，[另一个专注于 Python 语言](https://statsthinking21.github.io/statsthinking21-python/)。两者目前都是正在进行中的工作——请随时贡献！

## 0.4 一本开源书

这本书是一本活的文档，因此其源代码可以在[`github.com/statsthinking21/statsthinking21-core`](https://github.com/statsthinking21/statsthinking21-core)上找到。如果您在书中发现任何错误或想提出改进意见，请在 Github 网站上提出问题。更好的是，提交一个拉取请求，提出您的建议更改。

本书根据[知识共享署名-非商业性 4.0 国际许可协议(CC BY-NC 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/)许可。请查看该许可协议的条款以获取更多详细信息。

## 0.5 致谢

我首先要感谢 Susan Holmes，她首先激发了我考虑写自己的统计书。Anna Khazenzon 提供了早期的评论和灵感。Lucy King 对整本书提供了详细的评论和编辑，并帮助清理了代码，使其与 Tidyverse 一致。Michael Henry Tessler 对贝叶斯分析章节提供了非常有帮助的评论。特别感谢 Yihui Xie，Bookdown 软件包的创建者，他改进了书中对 Bookdown 功能的使用(包括用户可以通过编辑按钮直接生成编辑)。最后，Jeanette Mumford 对整本书提供了非常有帮助的建议。

我还要感谢其他提供有用评论和建议的人：Athanassios Protopapas，Wesley Tansey，Jack Van Horn，Thor Aspelund。

感谢以下 Twitter 用户提供有用建议：@enoriverbend

感谢以下个人通过 Github 或电子邮件提供编辑或问题：Isis Anderson，Larissa Bersh，Isil Bilgin，Forrest Dollins，Chuanji Gao，Nate Guimond，Alan He，吴建晓，James Kent，Dan Kessler，Philipp Kuhnke，Leila Madeleine，Lee Matos，Ryan McCormick，Jarod Meng，Kirsten Mettler，Shanaathanan Modchalingam，Martijn Stegeman，Mehdi Rahim，Jassary Rico-Herrera，Mingquian Tan，Wenjin Tao，Laura Tobar，Albane Valenzuela，Alexander Wang，Michael Waskom，barbyh，basicv8vc，brettelizabeth，codetrainee，dzonimn，epetsen，carlosivanr，hktang，jiamingkong，khtan，kiyofumi-kan，NevenaK，ttaweel。

特别感谢 Isil Bilgin 在解决许多问题方面的帮助。
