# 前言

本书基于自 2006 年起在 MIT 开设的课程，并自 2012 年起通过 edX 和 MITx 作为“大规模在线开放课程”（MOOCs）提供。第一版基于一个学期的课程。然而，随着时间的推移，我无法抗拒添加超出一个学期内容的材料。目前版本适合两学期或三学季的计算机科学导论课程。

本书面向 1) 希望理解计算方法解决问题的初学者，几乎没有或没有编程经验，2) 想学习如何利用计算来建模或探索数据的更有经验的程序员。

我们强调广度而非深度。目标是为读者提供对多个主题的简要介绍，以便他们在思考如何利用计算来实现目标时，能了解可能性。也就是说，这不是一本“计算欣赏”书籍。它具有挑战性和严谨性。希望真正学习这些材料的读者需要花费大量时间和精力，让计算机顺应他们的意志。

本书的主要目标是帮助读者熟练地有效使用计算技术。他们应该学会利用计算思维来框定问题，建立计算模型，并指导从数据中提取信息的过程。他们从本书中获取的主要知识是计算问题解决的艺术。

我们选择不在章节末尾附上问题，而是在章节中适时插入“手指练习”。有些相当简短，旨在让读者确认他们理解了刚读过的材料。有些则更具挑战性，适合考试问题。而其他一些则足够有挑战性，适合作为家庭作业。

第 1-13 章包含通常在计算机科学导论课程中包含的材料，但呈现方式并不传统。我们将四个领域的材料交织在一起：

+   编程基础，

+   Python 3 编程语言，

+   计算问题解决技术，以及

+   计算复杂性。

我们涵盖了 Python 的大多数特性，但重点在于人们可以用编程语言做什么，而不是语言本身。例如，到第三章结束时，书中只涵盖了 Python 的一小部分，但已经介绍了穷举枚举、猜测与检查算法、二分查找和高效近似算法的概念。我们在整本书中引入了 Python 的特性。同样，我们在整本书中引入了编程方法的各个方面。我们的想法是帮助读者在使用计算解决有趣问题的过程中学习 Python 并成为优秀的程序员。这些章节已被修订，以更温和的方式进行，并比本书第二版的相应章节包含更多的练习。

第十三章介绍了在 Python 中绘图。这一主题在入门课程中通常不涉及，但我们认为，学习如何制作信息可视化是一个重要技能，应纳入入门计算机科学课程。这一章包括第二版未涵盖的内容。

第 14-26 章讨论了如何使用计算帮助理解现实世界。它们涵盖了我们认为应成为计算机科学课程的常规第二门课程的材料。这些章节不假设有超出高中代数的数学知识，但假设读者对严谨的思维感到舒适，并且不被数学概念所吓倒。

本书的这一部分专门讨论在大多数入门教材中找不到的主题：数据可视化与分析、随机程序、仿真模型、概率与统计思维，以及机器学习。我们认为，这些内容对于大多数学生来说，远比通常在第二门计算机科学课程中涵盖的材料更为相关。除了第二十三章，本部分的内容侧重于概念问题，而非编程。第二十三章是对 Pandas 的介绍，这是早期版本未涉及的主题。

本书有三个贯穿的主题：系统问题解决、抽象的力量以及计算作为思考世界的一种方式。完成本书后，你应该能够：

+   学习了一种语言，Python，用于表达计算，

+   学会了系统化的方法来组织、编写和调试中等规模的程序，

+   对计算复杂性有了非正式的理解，

+   对于如何从模糊的问题陈述转变为计算方法的形成，获得了一些见解，

+   学到一套有用的算法和问题简化技巧，

+   学会了如何使用随机性和模拟来阐明那些不易用封闭形式解决的问题，和

+   学会使用计算工具（包括简单的统计、可视化和机器学习工具）来建模和理解数据。

编程是一项本质上困难的活动。正如“没有通往几何的捷径”， ¹ 编程也没有捷径。如果你真的想学习这些材料，仅仅阅读书籍是不够的。至少你应该完成一些涉及编码的指法练习。如果你愿意尝试更有挑战性的任务，可以尝试一些可通过

```py
`[`ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-0001-introduction-to-computer-science-and-programming-in-python-fall-2016/`](https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-0001-introduction-to-computer-science-and-programming-in-python-fall-2016/)`
```

和

```py
`[`ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-0002-introduction-to-computational-thinking-and-data-science-fall-2016/`](https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-0002-introduction-to-computational-thinking-and-data-science-fall-2016/).`
```

# 致谢

本书的第一版源于我在麻省理工学院教授本科课程时准备的一套讲义。这个课程，因此本书，受益于来自教职员工（特别是**Ana Bell**、**Eric Grimson**、**Srinivas Devadas**、**Fredo Durand**、**Ron Rivest**和**Chris Terman**）的建议、助教和选修该课程的学生们的反馈。**David Guttag**克服了他对计算机科学的厌恶，并校对了第一版的多个章节。

像所有成功的教授一样，我非常感谢我的研究生们。除了进行出色的研究（并让我为此获得一些功劳）外，**Guha Balakrishnan**、**Davis Blalock**、**Joel Brooks**、**Ganeshapillai Gartheeban**、**Jen Gong**、**Katie Lewis**、**Yun Liu**、**Jose Javier Gonzalez Ortiz**、**Anima Singh**、**Divya Shanmugam**、**Jenna Wiens**和**Amy Zhao**都对本手稿的不同版本提供了有用的意见。

我特别感谢**Julie Sussman**（P.P.A.），她编辑了本书的前两版，以及**Lisa Ruffolo**，她编辑了本版。**Julie**和**Lisa**都是以学生的视角阅读本书的合作者，告诉我需要做什么、应该做什么以及如果我有时间和精力可以做什么。他们给我提供了太多不容忽视的“建议”。

最后，感谢我的妻子**奥尔加**，感谢她鼓励我完成这本书，并免除我承担各种家务，以便我能够专心写作。

